Я специально снабдил код примера комментариями, чтобы каждая строка была полностью понятна, но всё же остановлюсь на ключевых моментах этого примера. Вначале мы объявили три целочисленных переменных с именами a, b и c, проинициализировав их значениями 10, 20 и 30, соответственно. Дальше мы объявили переменную-указатель с именем p. Как видите, в её объявлении указан тип int*, что означает "указатель на значение типа int". Как можно видеть, в объявлении переменной p мы сначала не присваиваем ей никакого конкретного значения, это значит, что p будет содержать какое-то непредсказуемое значение, т.е. какой-то адрес, который не указывает на что-то конкретное. Обращаться к переменной-указателю на этой стадии нельзя: если вы попытаетесь использовать переменную-указатель до её инициализации, компилятор C++ не позволит этого сделать и выдаст ошибку, а такая программа у вас просто не скомпилируется.

Дальше мы просто выводим значения наших переменных a, b и c на экран консоли. Это нужно для последующей части нашей программы-примера, чтобы сравнить результаты доступа к переменным с помощью нашей переменной-указателя p. После этого мы присваиваем нашей переменной p значение адреса переменной a: